# План тестирования
---

# Содержание
* [Введение](#instruction) 
* [Объект тестирования](#items)
* [Атрибуты качества](#qualite)
* [Риски](#risk)
* [Аспекты тестирования](#features)
* [Подходы к тестированию](#approach)
* [Представление результатов](#pass) 
* [Выводы](#conclusion)

<a name="instruction"/>
  
## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["SunShine"](https://github.com/Gniazdilau130501/Lab_2). Документ предназначен для людей, тестирующих этот проект. Цель тестирования - проверить будет ли программа вести себя так, как от неё ожидается.Ожидания работы должны соответствовать требованиям которые описаны в [требованиях](https://github.com/Gniazdilau130501/Lab_2/blob/main/Requirements_Documen/requirements.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Выбор города для просмотра погоды;
* Предоставление качественной информации о погоде;
 
<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
   *	Понятный интерфейс и простота использования;
 

<a name="risk"/>

## Риски

К рискам можно отнести:
* приложение поддерживает поиск только на двух языках
*	не поддерживаются сохранения истории поисков

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
*	Запуск приложения
*	Тестирование совместимости
*	Поддержка нескольких языков
 
### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения;
* отображение окна приложения согласно мокапу.

### Тестирование совместимости
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
*	Запуск приложения в разных браузерах;

### Поддержка нескольких языков
Этот вариант необходимо протестировать на:
*	Запрос на русском языке
*	Запрос на английском языке

### Нефункциональные требования:
*	От приложения требуется качество предоставляемой информации. Под качеством понимается ее актуальность и точность. Для приложения важно, чтобы оно давало точное представление о погоде в выбранном населённом пункте и не допускало ошибок при работе, так как это может повлиять на репутацию приложения и испортить планы пользователей.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе "Результаты тестирования"

<a name="conclusion"/>

## Выводы
 Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. 
