Требования к проекту

1 Введение

Проект SunShine станет незаменимым помощником во всех сферах жизни. Пользователям важно знать информацию о погоде в различных городах, чтобы строить планы и организовывать встречи. Всю актуальную информацию они смогут получить в веб-приложении. Приложение будет позволять узнать: температуру, давление, влажность, скорость ветра, восход и заход солнца в выбранном населённом пункте.
Проект поможет планировать встречи и поездки, позволит пользователям узнавать погоду в любой точке мира.

2 Требования пользователя

2.1 Программные интерфейсы

Проект будет взаимодействовать с API сайта OpenWeather

2.2 Интерфейс пользователя

Заходя в прилоение пользователь будет попадать на главную страницу, которая предложит ему ввести населённый пункт для дальнейшей работы. После выбора населённого пункта, пользователю необходимо нажать «Поиск». Веб-приложение даст полную информацию о погоде в выбранном населённом пункте.

2.3 Характеристики пользователей

Приложение подойдёт как для опытных пользователей интернета, так и для людей, которые редко им пользуется. Дизайн максимально простой и понятный для пользователей всех категорий.

2.4 Предположения и зависимости

Для использования веб- приложения понадобиться устойчивое соединение с сетью интернет.

3 Системные требования

3.1 Функциональные требования:

1)Проект будет написан на JavaScript и CSS

2)Будет использована библиотека React JS

3)Разработка будет происходить в компиляторе Atom

4)Для поиска актуальных данных будет использоваться открытый API сайта OpenWeather.

3.2 Нефункциональные требования

От приложения требуется качество предоставляемой информации. Под качеством понимается ее актуальность и точность. Для приложения важно, чтобы оно давало точное представление о погоде в выбранном населённом пункте и не допускало ошибок при работе, так как это может повлиять на репутацию приложения и испортить планы пользователей.
